Không có cờ hoa rực rỡ, không có trống trường cũng không có đồng phục, đó là lớp học đặc biệt của các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở quận Tân Phú do câu lạc bộ Lữ Việt lập nên.
Trải qua 10 năm, lớp học đã giúp cho hàng trăm em học sinh thoát khỏi cảnh mù chữ.
Năm 2024, lớp học tình thương này sẽ nhận khoảng 67 em để đảm bảo chỗ ngồi và dụng cụ học tập.
Học sinh của lớp thì là những trẻ mồ côi, gia đình có hoàn cảnh khó khăn, có cả những em bị chậm phát triển.
Ngày các em bận lăn lộn mưu sinh với tập vé số, bộ đánh giày, tối thì trở thành những cô cậu học trò chăm ngoan tìm con chữ ở lớp tình thương miễn phí.
Khó khăn nhưng ham học, nhiều em tới lớp với bộ đồ ướt sũng vì lội mưa chưa kịp thay.
Hàng năm mình đều tổ chức lễ khai giảng cho các em có hoàn cảnh khó khăn không được đến trường.
Đây là lần thứ mười mình tổ chức lớp học.
Chúng ta không có tiếng trống, không có cặp, không có quà cáp, các em đến với những nụ cười rạng rỡ.
Kỷ niệm hoặc là có thể nói những cái đáng nhớ nhất của mình đó là những hình ảnh các em mặc đồ thu đến dự lễ khai giảng mà thôi.
Buổi khai giảng thì thiếu thốn nhưng mà ấm cúng, chỉ có những lời chân tình của thầy giáo đứng lớp và nụ cười hạnh phúc của những đứa trẻ ham con chữ.
Năm nay các em có thêm những bộ đồng phục đặc biệt, mỗi em một mẫu không đụng hàng.
Đó là những món quà mà thầy Định và các tình nguyện viên đã đi xin từ trước cho các em.
Niềm vui lớn nhất của mình là các em có được quà, nhất là cặp sách, bút vở đầy đủ vì có những năm các em cũng không có đầy đủ nữa.
Với sự khó khăn của kinh tế nước chúng ta thì chính bản thân của mình cũng đang gặp nhiều cái khó khăn nữa, cho nên năm nay thật sự rất là vui khi được sự hỗ trợ của các mạnh thường quân đem tập bút sách vở đến cũng như gấu bông để tặng cho các em có hoàn cảnh khó khăn.
Thầy cô đứng lớp là những tình nguyện viên, các bạn đều đạt trình độ trung cấp sư phạm trở lên ở các cấp mầm non, tiểu học.
Nhiều bạn tới đây vừa thực tập vừa hun đúc tình yêu với nghề giáo.
Ở đây không có áp lực về điểm số, mỗi sự tiến bộ nhỏ, mỗi nụ cười hay là ánh mắt tự tin của các em mới là thành tích.
Ở đây thì các em có thể học từ học thể, học toán, tiếng Việt và khoảng tầm sáu môn cơ bản.
Thì các em ở lớp năm sẽ học sáu môn chính thức để có thể hoàn thành chương trình tiểu học theo quy định của Bộ Giáo dục.
Kinh phí hoạt động là do tất cả là do các bạn sinh viên có thể là hỗ trợ cũng như là quý mạnh thường quân thương yêu.
Bên cạnh đó là đơn vị chúng tôi không kêu gọi đến đây dự, và mỗi khi đến đây tặng quà chăm lo cho các em thì rất là xúc động.
Và khi thấy các em nhỏ ở đây không được đến trường mà rất là ham học, học tập thì cảm thấy rất là xúc động và bồi hồi.
Hiện tại câu lạc bộ là trực thuộc của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phường, thì công tác mà chăm lo của tụi em, của hội phường thì thường niên, thì hàng năm thì trong các dịp lễ tết cũng như là những ngày hội lớn, ngày lễ lớn của đất nước thì tụi em cũng có qua tặng quà cho các em.
Lớp vẫn còn thiếu quạt để giúp các em tránh nóng vào mùa hè, cũng chưa có máy vi tính để có thể dạy các em những kỹ năng tin học cơ bản nhưng lớp học tình thương của câu lạc bộ Lữ Việt vẫn tràn chứa tình yêu thương và luôn đông đủ.
Ngoài 67 em đã nhập học, vẫn còn một số bạn lỡ hẹn vào năm học 2024-2025 và sẽ nhập học vào khóa sau.